Modelos

### 2019-07-21 20190117_modelos.Rmd
update_markdown

---
title: "Modelos"
author: "Julio Iturra - jciturra@uc.cl"
date: "17 de enero de 2019"
output:
  pdf_document: default
header-includes:
  - \usepackage{booktabs}
  - \usepackage{dcolumn}
  - \usepackage{float} #fijar tabla
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

```{r library, message=FALSE, warning=FALSE}
options(scipen=999)
library(dplyr)
library(car)
library(ggplot2)
library(gridExtra)
library(knitr)
library(RItools) #xBalance
library(texreg)
library(lavaan)
library(sjPlot)
library(psych)
library(corrplot) 
library(here)
library(estimatr)

@@

```{r HC2}
library(sandwich) #HC2
library(lmtest) #coeftest

@@

```{terminal}
set PATH=%PATH%;C:\Program Files\stencila
cd C:\Users\JC\Dropbox\papers\Investigacion-Trump\Codigo-variables\Code-Stella-Trump\tables
stencila convert tabla1.ods tabla1.md

@@

#--- EN LATEX-------------------------------------------------#
texreg(
  list(logOGcov1a, logOGcov2b, logOGcov3c),
  custom.model.names = c("Modelo 1", "Modelo 2", "Modelo 3"),
  custom.coef.names = c(
    "Intercepto",
    "Tratamiento",
    "Creencia Mundo Justo",
    "Centro",
    "Derecha",
    "Ninguno",
    "No sabe",
    "Desigualdad percibida (Log)",
    "Educación"
  ), 
  caption = "Modelos de regresi\\'on para Desigualdad recomendada en unidades de desviación estándar $z$",
  caption.above = TRUE,
  reorder.coef = c(2:9, 1),
  label = "tab:logcov_z",
  no.margin = T,
  booktabs = TRUE,
  dcolumn = TRUE,
  single.row = FALSE,
  bold = FALSE,
  digits = 2,
  leading.zero = TRUE,
  use.packages = FALSE,
  float.pos = "H",
  scalebox = 0.75,
  include.rs = FALSE,
  include.rmse = FALSE,
  custom.note = nota)

#--- EN HTML-------------------------------------------------#
htmlreg(
  list(logOGcov1a, logOGcov2b, logOGcov3c),
  custom.model.names = c("Modelo 1", "Modelo 2", "Modelo 3"),
  custom.coef.names = c(
    "Intercepto",
    "Tratamiento",
    "Creencia Mundo Justo",
    "Centro",
    "Derecha",
    "Ninguno",
    "No sabe",
    "Desigualdad percibida (Log)",
    "Educación"
  ), 
  caption = "",
  caption.above = TRUE,
  reorder.coef = c(2:9, 1),
  label = "tab:logcov_z",
  no.margin = FALSE,
  booktabs = TRUE,
  dcolumn = TRUE,
  single.row = FALSE,
  bold = FALSE,
  digits = 2,
  leading.zero = TRUE,
  use.packages = FALSE,
  float.pos = "H",
  scalebox = 0.75,
  include.rs = FALSE,
  include.rmse = FALSE,
  custom.note = notab,
  file = here("tables","tabla_zval.xls"))

```{r}
gap<- 10171496/228640 #Basado en CASEN 2011************ #44.48695

mean(st$perc_OG,na.rm = TRUE) #37.97615

st %>% group_by(treat) %>% summarise(mean(perc_OG, na.rm = TRUE))
st %>% group_by(treat) %>% summarise(mean(reco_OG, na.rm = TRUE))

prop.table(table(tpad2$perc_OG>=gap)) # % que dice que la brecha es mayor a lo que realmente es
prop.table(table(tpbd2$perc_OG>=gap))
prop.table(table(tpcd2$perc_OG>=gap))
prop.table(table(st$perc_OG>=gap)) # 0.8189533 == es menor | 93 en Trump
                                   # 0.1810467 == es mayor
```

```{r ENACOES}
enacoes <- read_dta("C:/Users/JC/Google Drive/Bases de Datos/COES/ENACOES_2014/ENACOES_2014_V4.dta")

data1 <- enacoes %>% select(B7_A, B7_B, B6_A, B6_B)

data1$B6_A <-  recode(data1$B6_A,recodes = "99=NA") #Gerente de una gran empresa
data1$B6_B <-  recode(data1$B6_B,recodes = "99=NA") #Obrero no calificado de una fábrica

data1$per_gerente <- data1$B6_A
data1$per_obrero  <- data1$B6_B
data1$per_OG <- (data1$per_gerente/data1$per_obrero)

mean(data1$per_gerente, na.rm = TRUE,trim = 0.1)
freq <- data1 %>% group_by(per_OG) %>% summarise(n=n())

mean(data1$per_OG,na.rm = TRUE) #percepción de salario Gerente/obrero
mean(data1$per_OG,na.rm = TRUE, trim = 0.1) # media recortada (10% extremos)

data1$B7_A <-  recode(data1$B7_A,recodes = "99=NA") #Gerente de una gran empresa
data1$B7_B <-  recode(data1$B7_B,recodes = "99=NA") #Obrero no calificado de una fábrica

data1$rec_gerente <- data1$B7_A
data1$rec_obrero  <- data1$B7_B

data1$rec_OG <- (data1$rec_gerente/data1$rec_obrero)

mean(data1$rec_OG,na.rm = TRUE) #23.58908

sjp.frq(data1$per_OG, type = "h", show.mean = TRUE, show.mean.val = TRUE,
        normal.curve = TRUE, show.sd = TRUE, normal.curve.color = "blue")
```

>>>>

---
title: "Modelos"
author: "Julio Iturra - jciturra@uc.cl"
date: "17 de enero de 2019"
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

```{r library, message=FALSE, warning=FALSE}
options(scipen=999)
library(dplyr)
library(car)
library(ggplot2)
library(gridExtra)
library(knitr)
library(RItools) #xBalance
library(texreg)
library(lavaan)
library(sjPlot)
library(psych)
library(corrplot) 
library(here)
library(estimatr)
```

@@

```{r calculo con HC2}
library(sandwich) #HC2
library(lmtest) #coeftest

@@

```{r}
# Con este código se puede usar la cmd de Windows para convertir el .ods a .md utilizando stencila.exe
# set PATH=%PATH%;C:\Program Files\stencila
# cd C:\Users\JC\Dropbox\papers\Investigacion-Trump\Codigo-variables\Code-Stella-Trump\tables
# stencila convert tabla1.ods tabla1.md
```

@@

#--- EN LATEX-------------------------------------------------#
texreg(
  list(logOGcov1a, logOGcov2b, logOGcov3c),
  custom.model.names = c("Modelo 1", "Modelo 2", "Modelo 3"),
  custom.coef.names = c(
    "Intercepto",
    "Tratamiento",
    "Creencia Mundo Justo",
    "Centro",
    "Derecha",
    "Ninguno",
    "No sabe",
    "Desigualdad percibida (Log)",
    "Educación"), 
  caption = "Modelos de regresi\\'on para Desigualdad recomendada en unidades de desviación estándar $z$",
  caption.above = TRUE,
  reorder.coef = c(2:9, 1),
  label = "tab:logcov_z",
  no.margin = T,
  booktabs = TRUE,
  dcolumn = TRUE,
  single.row = FALSE,
  bold = FALSE,
  digits = 2,
  leading.zero = TRUE,
  use.packages = FALSE,
  float.pos = "H",
  scalebox = 0.75,
  include.rs = FALSE,
  include.rmse = FALSE,
  custom.note = nota)

#--- EN HTML-------------------------------------------------#
htmlreg(
  list(logOGcov1a, logOGcov2b, logOGcov3c),
  custom.model.names = c("Modelo 1", "Modelo 2", "Modelo 3"),
  custom.coef.names = c(
    "Intercepto",
    "Tratamiento",
    "Creencia Mundo Justo",
    "Centro",
    "Derecha",
    "Ninguno",
    "No sabe",
    "Desigualdad percibida (Log)",
    "Educación"), 
  caption = "",
  caption.above = TRUE,
  reorder.coef = c(2:9, 1),
  label = "tab:logcov_z",
  no.margin = FALSE,
  booktabs = TRUE,
  dcolumn = TRUE,
  single.row = FALSE,
  bold = FALSE,
  digits = 2,
  leading.zero = TRUE,
  use.packages = FALSE,
  float.pos = "H",
  scalebox = 0.75,
  include.rs = FALSE,
  include.rmse = FALSE,
  custom.note = notab,
  file = here("tables","tabla_zval.xls"))
```
